E temos aí a base legal,
inclusive o próprio regulamento do Imposto de Renda.
O Decreto 9580
nos traz essa afirmativa.
nós temos,
de acordo com a legislação tributária que está em vigor,
o custo das melhorias realizadas
em bens do ativo mobilizado,
cuja vida ultrapassa o período de um ano,
deverá ser imobilizado para posterior depreciação amortização.
Tá
Então,
vocês estão vendo aí,
né?
legislação tributária,
O custo,
né?
cuja vida útil está pas de um ano
deverá ser
imobilizado para posterior depreciação
E se eu não quiser imobilizar,
posso fazer assim.
Não é o que eu posso,
né?
Aqui vocês estão vendo legislação tributária e o fiscal,
Imposto de renda,
Receita Federal,
né?
E só tá preocupado com o seu próprio umbigo,
Entendeu
Então Olha só
se porventura eu contabilizar como despesa,
dependendo de como for bem,
nada impeça que eu ajuste no Lalu,
né?
Porque para as outras modalidades lucro presumido,
arbitrado simples não tem reflexo,
né?
Então nós não devemos
confundir
a parte tributária com a parte societária
na contabilidade,
mandamos nós
nos pertence.
Nós somos contador pra isso.
Na parte fiscal,
eu vou atender o que a legislação pede na hora
que eu for calcular o imposto de renda e contribuição social
perfeito.
É assim que nós temos que agir.
E não,
não,
não posso fazer porque eu não não,
não tem nada a ver
Contabilidade,
mandamos nós fazemos de acordo com as normas,
com as leis contábeis.
Agora.
Quando eu for calcular o imposto,
eu tenho que obedecer a lei fiscal.
Não tem jeito,
né?
O parecer normativo CST
2287 definiu
que poderá determinar o valor da baixa das partes e peças
substituídas mediante aplicação do percentual
de depreciação correspondente a parcela
não depreciada do bem.
o custo de substituição das partes e peças.
Então nós trouxemos algumas informações,
né?
Justamente para facilitar o nosso entendimento,
que é o mais usual,
né?
Então,
olha lá
de startes se o custo de substituição de uma peça
de uma máquina for de 80000.
e já tiver sido depreciado em 70%,
o valor da baixa da peça substituída será de 30%.
Tá
Então olha
se o custo de substituição de uma peça de uma máquina for de 80000
e já tiver sido depreciado em 70%,
o valor da baixa da peça substituída será de 30%,
né?
70 +30 100%
sobre o valor de 80 portanto de.
24000,
que é 30% de 80,
cuja contabilização
será da seguinte maneira bem prático pra vocês entenderem aí ó lá.
peça de reposição
debito despesa com manutenção 24000
e credito fornecedor ao banco 80000
entendeu Como é que funciona,
né?
O valor adicionado na conta máquina
deverá ser depreciado no prazo restante da vida útil da máquina.
Porém,
se a máquina tiver sido totalmente depreciada,
poderá ser depreciada.
no novo prazo de vida útil
esperado em virtude da substituição,
porém
o valor de 80000.
exceto quando o aumento da vida útil for inferior a um ano,
que poderá ser lançado como despesa operacional dedutível.
Isso para fins fiscais contábil,
mandamos nós acabou,
né?
Nós mandamos perfeito,
Entenderam aí
Como é que a gente procede,
né?
Vamos por exemplo 2
Admita-se que uma empresa
tenha.
ocorrida a substituição do motor de um caminhão.
empregado no transporte de mercadoria,
cujo valor contábel fosse
o custo de aquisição do caminhão foi de 1000000.
depreciação acumulada foi de 500000,
ou seja,
50%,
né?
O valor contábel é a diferença entre eles.
A parcela do custo da reforma do bem ou da subdição da peça a ser ativado
é proporcional à parte depreciada do bem.
Consequentemente,
quanto maior for a parcela depreciada,
maior será o valor a ser ativado.
Entendeu?
É assim que funciona,
né?
Então Olha aí
nesse caso,
considerando
que o custo de aquisição do motor novo tenha sido de 60000.
nós teríamos o seguinte ó
e vamos supor
que o custo do dinheiro nesse período foi de seis por cento ao ano.
Entendeu
Então,
nós vamos ter o quê?
Utilizando uma calculadora financeira.
Normalmente nós contadores utilizamos HP,
né?
Temos como valor de custo do motor
há cinco anos,
a quantia de 4483549,
né?
trouxe isso é um valor presente,
60 a seis por cento.
a depreciação foi feita com uma taxa de 10% ao ano,
teríamos que baixar do ativo mobilizado
o montante de 4483549 da depreciação acumulada
de 224177450%,
né?
Então,
olha só
aqui eu coloquei.
Como vocês fazem isso na calculadora na HP Para facilitar
o entendimento aí quem não mexe com o HP dia
o dia todo,
né?
60000 aperto o menos e aperta o FV,
que é valor futuro.
seis é a minha taxa.
Eu aperto I HP lá
não é
cinco é o meu N,
o meu prazo
e aí eu vou apertar o PV
present value ou o valor presente,
né?
Que vai dar 448359,
ou seja,
eu trouxe isso a uma taxa de seis por cento a valor presente.
Portanto 60000 é valor futuro.
44835 é valor presente,
tá.
Aí a contabilização
Débito
depreciação acumulada 22417,
que é 50%
Credito perda na baixa do mobilizado,
né?
Depois debito perda na baixa de imobilizados 44
e crédito máquina
Entenderam pessoal.
Ou seja,
não é difícil,
né?
É uma questão da gente acompanhar,
e por final
eu tenho aí o pagamento,
né?
Paguei o motor debito motor
mobilizado,
crédito,
caixa ou banco conta movimento.
Legal pessoal entender aí como funciona.
É assim que a gente troca pas- partes e peças,
né?